Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
(To Ye Haitang)
(Kepada Ye Haitang)
Yu Nian.
Yu Nian.
Thank you.
Terima kasih.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Is it from your dad?
Apakah itu dari ayahmu?
(Tang Yixun)
(Tang Yixun)
Is your dad named Tang Yixun?
Apakah ayahmu bernama Tang Yixun?
=Twelve Letters=
=Dua Belas Huruf=
=Episode 9= (If...)
=Episode 9= (Jika...)
How is it? Are you cold?
Bagaimana? Kamu kedinginan?
Help me up.
Bantu aku berdiri.
I can't even stand up.
Aku bahkan tidak bisa berdiri.
I'm frozen stiff.
Aku membeku kaku.
Frozen stiff?
Beku kaku?
You insisted on coming.
Anda bersikeras untuk datang.
What if you catch a cold,
Bagaimana jika Anda masuk angin,
or get scared?
atau merasa takut?
Indeed. I might catch a cold.
Benar. Aku mungkin akan masuk angin.
But I get scared?
Tapi saya merasa takut?
Impossible.
Mustahil.
I've seen everything.
Saya telah melihat segalanya.
We've waited all night,
Kami sudah menunggu sepanjang malam,
yet nothing comes
namun tidak ada yang datang
from the mailbox.
dari kotak surat.
What does Yu Nian mean?
Apa arti Yu Nian?
What's the wrong with this mailbox?
Ada apa dengan kotak surat ini?
So spooky.
Begitu menyeramkan.
Look.
Lihat.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It doesn't occur every night.
Itu tidak terjadi setiap malam.
Depends on the situation.
Tergantung pada situasinya.
Listen to me.
Dengarkan aku.
You go back first.
Kamu kembali dulu.
I'll keep watch for you.
Aku akan mengawasimu.
I'll tell you once letters come.
Aku akan beritahu kau begitu suratnya datang.
Then you come back.
Lalu Anda kembali.
Well...
Dengan baik...
I'll go take a nap.
Aku akan tidur siang.
Message me anytime.
Kirim pesan ke saya kapan saja.
Give out missing person notices tomorrow.
Berikan pemberitahuan orang hilang besok.
Three hundred.
Tiga ratus.
Okay.
Oke.
Keep watch.
Mengawasi.
A stray cat?
Seekor kucing liar?
What's that noise?
Suara apa itu?
It occurs.
Itu terjadi.
I told you.
Sudah kubilang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Shen Cheng.
Shen Cheng.
We got a reply.
Kami mendapat balasan.
What does it mean?
Apa artinya?
(My kid, let's go to Shiqiao today. For fish cakes.)
(Anakku, yuk, kita ke Shiqiao hari ini. Mau makan kue ikan.)
Are you sure
Apa kamu yakin
only you and your mom knew that phrase?
hanya kamu dan ibumu yang tahu kalimat itu?
Yes.
Ya.
Which means
Yang artinya
that must be Ye Haitang from 1991.
Itu pasti Ye Haitang dari tahun 1991.
Yes.
Ya.
My mom is still alive.
Ibu saya masih hidup.
She lives in the year 1991 over there.
Dia tinggal di sana pada tahun 1991.
300 missing person notices
300 pemberitahuan orang hilang
were all
semuanya
posted up.
diposting.
Exhausted.
Lelah.
Listen up.
Dengarkan.
When I came back,
Ketika aku kembali,
that woman was still there.
wanita itu masih ada di sana.
Listen,
Mendengarkan,
your friend
temanmu
is really something.
sungguh sesuatu.
She's pregnant,
Dia sedang hamil,
but not fragile at all.
tetapi tidak rapuh sama sekali.
Though she likes to brag,
Meskipun dia suka menyombongkan diri,
claiming she's bold.
mengklaim dirinya berani.
But when the letter came,
Namun ketika surat itu datang,
she passed out from fright.
dia pingsan karena ketakutan.
Passed out?
Pingsan?
Is she okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Is the baby alright?
Apakah bayinya baik-baik saja?
Yes. I took her to the hospital.
Ya, saya membawanya ke rumah sakit.
The doctor said...
Dokter berkata...
Are you sure?
Apa kamu yakin?
She just got scared. Okay.
Dia cuma takut. Oke.
The baby is fine.
Bayinya baik-baik saja.
Are you crazy?
Kamu gila?
Why tell others about this matter?
Mengapa harus memberi tahu orang lain tentang masalah ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Aren't we in the same team?
Bukankah kita di tim yang sama?
Shen...
Shen...
Shen Cheng!
Shen Cheng!
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
Why slammed the door?
Mengapa membanting pintu?
Weren't you calling us
Bukankah kamu memanggil kami?
scammers?
penipu?
Now you're worried about leaks?
Sekarang Anda khawatir tentang kebocoran?
How ridiculous!
Konyol sekali!
Why slammed the door?
Mengapa membanting pintu?
Where's your manners?
Dimana sopan santunmu?
My mom says it would get bad luck!
Ibu saya bilang itu akan membawa sial!
Enough.
Cukup.
Mind your manners.
Jaga sopan santunmu.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
What's wrong?
Ada apa?
Is he your boss?
Apakah dia bos Anda?
His mom's gone.
Ibunya sudah tiada.
Where to?
Ke mana?
She's passed away.
Dia sudah meninggal.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
Dead?
Mati?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I noticed he was acting different.
Saya perhatikan dia bersikap berbeda.
Losing his mom must be heartbroken.
Kehilangan ibunya pasti sangat menyakitkan.
Alright. Stop it.
Baiklah. Hentikan.
Wait,
Tunggu,
we just received a letter.
kami baru saja menerima surat.
19 years old.
19 tahun.
That must be his mom.
Itu pasti ibunya.
Cheng.
Cheng.
Don't be sad.
Jangan sedih.
Come out.
Keluar.
She's still alive.
Dia masih hidup.
She's living in the other world.
Dia tinggal di dunia lain.
Stop it.
Hentikan.
Come out and discuss
Keluar dan berdiskusi
how to reply the letter.
cara membalas suratnya
(Avoid him now.)
(Hindari dia sekarang.)
What does it mean?
Apa artinya?
(He'll put you in danger.) He'll put you in danger?
(Dia akan membahayakanmu.) Dia akan membahayakanmu?
Give me.
Berikan padaku.
I'll write.
Saya akan menulis.
Give me the letter!
Berikan aku suratnya!
Shen Cheng!
Shen Cheng!
What?
Apa?
Shen Cheng, explain yourself!
Shen Cheng, jelaskan dirimu!
That letter isn't just yours.
Surat itu bukan hanya milikmu.
Calm down.
Tenang.
Shen Cheng!
Shen Cheng!
Careful.
Hati-hati.
Stop!
Berhenti!
Shen Cheng!
Shen Cheng!
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Ma'am.
Bu.
Don't provoke him.
Jangan memprovokasi dia.
Let him write what he wants.
Biarkan dia menulis apa yang dia inginkan.
Don't delay important matters.
Jangan menunda hal-hal penting.
(Police)
(POLISI)
This is where you used to live.
Di sinilah kamu dulu tinggal.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
Yes.
Ya.
I used to live here.
Saya dulu tinggal di sini.
We went to investigate.
Kami pergi untuk menyelidiki.
Some old neighbors
Beberapa tetangga lama
remember your current father.
ingatlah ayahmu saat ini.
He returned a year before you moved.
Dia kembali setahun sebelum Anda pindah.
A year before?
Setahun sebelumnya?
That's him, right?
Itu dia, kan?
That's my father when he was young.
Itu ayah saya waktu masih muda.
His name is Tang Yixun.
Namanya Tang Yixun.
In 1991,
Pada tahun 1991,
he was imprisoned for manslaughter.
dia dipenjara karena pembunuhan.
Due to good behavior,
Karena perilaku yang baik,
he was transferred to
dia dipindahkan ke
Yu Zhiyong's prison for hit-and-run.
Penjara Yu Zhiyong karena tabrak lari.
They became cellmates
Mereka menjadi teman satu sel
and grew very close.
dan tumbuh sangat dekat.
Later, Yu Zhiyong
Nanti, Yu Zhiyong
fell ill
terserang
and died in prison.
dan meninggal di penjara.
I think he received
Menurutku dia menerima
Yu Zhiyong's dying wish
Keinginan terakhir Yu Zhiyong
to go to your hometown
untuk pergi ke kampung halamanmu
and care for you and your grandma.
dan merawat Anda dan nenek Anda.
Just...
Hanya...
Just because of a dying wish?
Hanya karena keinginan yang sekarat?
This seems the most likely reason.
Ini tampaknya alasan yang paling mungkin.
But first, we need to find him.
Tapi pertama-tama, kita harus menemukannya.
We found his identity.
Kami menemukan identitasnya.
That simplifies things.
Itu menyederhanakan segalanya.
We'll contact you
Kami akan menghubungi Anda
once we have updates.
setelah kami mendapat pembaruan.
Okay?
Oke?
This mailbox stays,
Kotak surat ini tetap ada,
while people come and go.
sementara orang datang dan pergi.
Everyone who sits here freezes up.
Semua orang yang duduk di sini membeku.
Bro.
Kawan.
Put this on.
Pakai ini.
You'll catch a cold.
Anda akan masuk angin.
Yu Nian told me everything.
Yu Nian menceritakan semuanya padaku.
Sorry to hear that.
Maaf mendengarnya.
I don't know how to comfort you.
Aku tidak tahu bagaimana menghiburmu.
You must have
Kamu harus punya
gone through a lot.
telah melalui banyak hal.
I won't ask further
Aku tidak akan bertanya lebih jauh
to spare you more distress.
untuk menghindarkanmu dari lebih banyak kesusahan.
Go back soon.
Kembali segera.
It's freezing.
Dingin sekali.
Do you know Yu Zhiyong?
Apakah kamu kenal Yu Zhiyong?
Fairly well.
Cukup baik.
We interacted for months.
Kami berinteraksi selama berbulan-bulan.
What kind of person is he?
Orang macam apa dia?
He?
Dia?
An old man.
Seorang pria tua.
An old folk.
Orang tua.
He sat here every day.
Dia duduk di sini setiap hari.
Quite stubborn.
Cukup keras kepala.
Just like you.
Sama seperti kamu.
He brought me steamed buns twice.
Dia membawakanku roti kukus dua kali.
I think
Menurut saya
he's a good person.
dia orang baik.
It's freezing.
Dingin sekali.
You should go back soon.
Anda sebaiknya segera kembali.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
(Ye Haitang's personal information)
(Informasi pribadi Ye Haitang)
(Middle school, Dropout)
(SMP, Putus Sekolah)
He sat by the mailbox all night.
Dia duduk di dekat kotak surat sepanjang malam.
Just sat there wide-eyed.
Hanya duduk di sana dengan mata terbelalak.
I worried he'd freeze.
Saya khawatir dia akan membeku.
How do you guys handle the cold so well?
Bagaimana kalian bisa mengatasi cuaca dingin dengan baik?
I'll go check on him.
Aku akan pergi memeriksanya.
He doesn't let me reply now.
Dia tidak mengizinkanku membalas sekarang.
What if he gets a reply?
Bagaimana jika dia mendapat balasan?
I'll join him.
Aku akan bergabung dengannya.
Coming.
Yang akan datang.
You'll break the door.
Kamu akan mendobrak pintunya.
Bro.
Kawan.
Got a reply?
Mendapat balasan?
Freezing cold?
Dingin sekali?
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Where to?
Ke mana?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Leaving now?
Mau berangkat sekarang?
He just left?
Dia baru saja pergi?
How could he just leave?
Bagaimana dia bisa pergi begitu saja?
Wait.
Tunggu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'll follow him.
Aku akan mengikutinya.
Police only tells him
Polisi hanya memberitahunya
about updates.
tentang pembaruan.
I need
saya butuh
to follow him.
untuk mengikutinya.
He doesn't tell you?
Dia tidak memberitahumu?
He's immediate family.
Dia keluarga dekatnya.
I'm at a disadvantage now.
Sekarang, saya dalam posisi yang tidak menguntungkan.
Inform Miaomiao for me.
Beritahukan Miaomiao untukku.
I'm leaving Beixing to you.
Aku serahkan Beixing padamu.
Leave it to you, Quan.
Terserah padamu, Quan.
I'm leaving.
Aku pergi.
You got this!
Kamu bisa melakukannya!
Wait...
Tunggu...
You...
Anda...
Leave it to me?
Serahkan saja padaku?
Can I handle it?
Bisakah saya mengatasinya?
Well...
Dengan baik...
Such a huge responsibility.
Tanggung jawab yang sangat besar.
I'll handle it.
Aku akan menanganinya.
This time,
Kali ini,
why did you come back?
kenapa kamu kembali?
I know your concerns.
Saya tahu kekhawatiran Anda.
I have one goal,
Aku punya satu tujuan,
to find my dad.
untuk menemukan ayahku.
If he's done something wrong,
Jika dia melakukan kesalahan,
I won't protect him.
Aku tidak akan melindunginya.
My mom's resume shows
Resume ibuku menunjukkan
she quit senior year
dia berhenti di tahun terakhirnya
and didn't take the college exam.
dan tidak mengikuti ujian perguruan tinggi.
I'll find people
Aku akan menemukan orang-orang
who knew about this.
yang tahu tentang ini.
Which year?
Tahun berapa?
The year Tang Yixun committed the crime.
Tahun Tang Yixun melakukan kejahatannya.
Did you find anyone?
Apakah kamu menemukan seseorang?
(Unknown caller)
(Penelepon tidak dikenal)
Hello.
Halo.
Are you Ye Haitang's son?
Apakah kamu putra Ye Haitang?
This is Tan Xin.
Ini Tan Xin.
Ye Haitang
Kamu Haitang
was hindered by that case.
terhalang oleh kasus itu.
Tang Yixun's case?
Kasus Tang Yixun?
Ye Haitang was involved too?
Ye Haitang juga terlibat?
The town had all kinds of rumors.
Kota itu dipenuhi berbagai macam rumor.
Some said
Ada yang bilang
Tang Yixun killed for Ye Haitang.
Tang Yixun membunuh demi Ye Haitang.
Others claimed
Yang lain mengklaim
Ye Haitang did the killing,
Ye Haitang yang melakukan pembunuhan,
and Tang Yixun took the blame for her.
dan Tang Yixun menanggung kesalahannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm certain
aku yakin
Tang Yixun
Tang Yixun
would never harm Ye Haitang.
tidak akan pernah menyakiti Ye Haitang.
Why are you so certain?
Mengapa Anda begitu yakin?
They were my students.
Mereka adalah murid-muridku.
When Tang Yixun was in prison,
Ketika Tang Yixun berada di penjara,
he wrote me a letter.
dia menulis surat kepadaku.
Said he couldn't burden Ye Haitang anymore,
Mengatakan dia tidak bisa membebani Ye Haitang lagi,
or tarnish her life further.
atau menodai hidupnya lebih jauh.
He begged me to help her retake the twelfth grade.
Dia memohon padaku untuk membantunya mengulang kelas dua belas.
Make sure she can get into college
Pastikan dia bisa masuk perguruan tinggi
and leave Meiwan safely.
dan meninggalkan Meiwan dengan selamat.
After she got into college,
Setelah dia masuk kuliah,
then we lost contact.
lalu kami kehilangan kontak.
Well,
Dengan baik,
about that case,
tentang kasus itu,
do you recall any other details?
Apakah Anda ingat rincian lainnya?
Time.
Waktu.
It should be
Itu seharusnya
November,
November,
around the end of the month,
sekitar akhir bulan,
30th.
ke-30.
Do you know the deceased's name?
Tahukah Anda nama almarhum?
Someone mentioned his name.
Seseorang menyebutkan namanya.
But it sounded unfamiliar to me.
Namun kedengarannya asing bagi saya.
So I forgot over time.
Jadi saya lupa seiring berjalannya waktu.
My apologies.
Maafkan saya.
Don't mind it.
Jangan pedulikan itu.
Please think carefully
Mohon pikirkan baik-baik
if there is anyone else
jika ada orang lain
who was close to them.
yang dekat dengan mereka.
For example,
Misalnya,
friends, family members,
teman, anggota keluarga,
or classmates from their class.
atau teman sekelas dari kelasnya.
Anything.
Apa pun.
Whatever works.
Apapun yang berhasil.
Xun
Buruk
was an orphan.
adalah seorang yatim piatu.
He had a buddy named Zhang Hao since childhood.
Dia memiliki seorang teman bernama Zhang Hao sejak kecil.
I saw him a few years ago.
Saya melihatnya beberapa tahun lalu.
Not sure if he's still in Pushui.
Tidak yakin apakah dia masih di Pushui.
His contact...
Kontaknya...
Yes.
Ya.
Do you have it?
Apakah kamu memilikinya?
Well, I need to look for it
Baiklah, aku harus mencarinya
when I get home.
Ketika aku sampai di rumah.
I'll send it to you if found.
Saya akan mengirimkannya kepada Anda jika ditemukan.
Great, thank you.
Baik, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Grandma!
Nenek!
Xixi.
Kencing.
Xixi is here.
Xixi ada di sini.
You got a red flower award?
Anda mendapat penghargaan bunga merah?
Look, Grandma.
Lihat, Nek.
Hello, you two.
Halo, kalian berdua.
Hello.
Halo.
- Mom. - Son.
- Ibu. - Anak laki-laki.
This is my son.
Ini anakku.
Hello.
Halo.
Miss Tan,
Nona Tan,
sorry for taking up your time.
Maaf telah menyita waktu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Here's our address
Ini alamat kami
and our contacts.
dan kontak kami.
Right.
Benar.
If you recall anything else
Jika Anda mengingat hal lain
or find Zhang Hao's contacts,
atau temukan kontak Zhang Hao,
please tell us.
tolong beritahu kami.
Contact us anytime.
Hubungi kami kapan saja.
Okay.
Oke.
- Anytime. - Okay.
- Kapan saja. - Oke.
I will.
Saya akan.
Thank you.
Terima kasih.
- Bye. - Thanks.
- Sampai jumpa. - Terima kasih.
Let's go, Xixi.
Ayo pergi, Xixi.
Let's go.
Ayo pergi.
Now you know my dad isn't a bad person?
Sekarang kamu tahu ayahku bukan orang jahat?
It doesn't matter anymore.
Itu tidak penting lagi.
I want to know
aku ingin tahu
what they went through back then
apa yang mereka alami saat itu
that they became like this.
bahwa mereka menjadi seperti ini.
If everything hadn't happened,
Jika semuanya tidak terjadi,
would it have been different?
apakah itu akan berbeda?
(Ye Haitang.)
(Kamu Haitang.)
(I'm your son Shen Cheng.)
(Saya anakmu Shen Cheng.)
(I don't know how to describe my feeling now,)
(Saya tidak tahu bagaimana menggambarkan perasaan saya saat ini,)
(or explain what's happening.)
(atau jelaskan apa yang terjadi.)
(But please believe what I say.)
(Tapi percayalah pada apa yang saya katakan.)
(In 2026,)
(Pada tahun 2026,)
(something terrible happened.)
(sesuatu yang mengerikan terjadi.)
(I want to know in 1991,)
(Saya ingin tahu pada tahun 1991,)
(if you are doing well.)
(jika Anda baik-baik saja.)
(Is there someone named Tang Yixun around you?)
(Apakah ada seseorang bernama Tang Yixun di sekitarmu?)
(Whatever your relationship is,)
(Apapun hubunganmu,)
(please)
(Tolong)
(avoid him now.)
(Hindari dia sekarang.)
(He'll put you in danger.)
(Dia akan membahayakanmu.)
(Believe me, Mom.)
(Percayalah, Bu.)
My son?
Anakku?
You have a son?
Anda punya anak laki-laki?
Why am I involved?
Mengapa saya terlibat?
Why must you avoid me?
Mengapa kamu harus menghindariku?
Why did he say I'd put you in danger?
Mengapa dia bilang aku akan membahayakanmu?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
What does it mean?
Apa artinya?
Wait, who is this person anyway?
Tunggu, siapa sebenarnya orang ini?
Why should we believe him?
Mengapa kita harus percaya padanya?
He claims he's your son...
Dia mengaku dirinya anakmu...
Your son's surname is Shen?
Nama keluarga anak Anda adalah Shen?
So his dad is also a Shen.
Jadi ayahnya juga seorang Shen.
Who's his father then?
Kalau begitu, siapa ayahnya?
Shen Xiaojun?
Shen Xiaojun?
Impossible.
Mustahil.
You and Shen Xiaojun are at odds.
Anda dan Shen Xiaojun berselisih.
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Wait, where am I?
Tunggu, di mana aku?
Am I dead?
Apakah saya sudah mati?
Impossible.
Mustahil.
If I had died,
Jika aku sudah mati,
I wouldn't write you a love letter.
Aku tidak akan menuliskanmu surat cinta.
They wouldn't write
Mereka tidak akan menulis
to let you avoid me.
untuk membiarkanmu menghindariku.
Wait.
Tunggu.
Let's calm down.
Mari kita tenang.
The letter says
Surat itu mengatakan
your son's surname is Shen, Shen Cheng.
nama keluarga anak Anda adalah Shen, Shen Cheng.
Told you to avoid me,
Sudah kubilang untuk menghindariku,
I'd put you in danger.
Aku akan membahayakanmu.
Why would we believe his words?
Mengapa kita harus mempercayai perkataannya?
Didn't you say
Bukankah kamu sudah bilang?
only you and your mom knew that phrase?
hanya kamu dan ibumu yang tahu kalimat itu?
Right.
Benar.
Look, the handwriting matches.
Lihat, tulisan tangannya cocok.
So this was written by Shen Cheng.
Jadi ini ditulis oleh Shen Cheng.
But there's no way
Tapi tidak ada cara
anyone else knows this.
adakah orang lain yang mengetahui hal ini.
I didn't even tell my grandma.
Aku bahkan tidak menceritakannya pada nenekku.
Wait, does this mean
Tunggu, apakah ini berarti
Yu Nian is your mother?
Yu Nian ibumu?
My mom is Wu Fengying.
Ibu saya adalah Wu Fengying.
Wait, this is so confusing.
Tunggu, ini sangat membingungkan.
None of these names match up.
Tak satu pun nama yang cocok.
They mentioned someone earlier...
Mereka menyebutkan seseorang sebelumnya...
Yu Zhiyong.
Yu Zhiyong.
Who's this Yu Zhiyong?
Siapa Yu Zhiyong ini?
No idea.
Tidak tahu.
Then why did they
Lalu kenapa mereka
write these letters?
menulis surat-surat ini?
Told you to avoid me,
Sudah kubilang untuk menghindariku,
and I'd put you in danger?
dan aku akan menempatkanmu dalam bahaya?
What would happen
Apa yang akan terjadi
to us in 2026
kepada kami pada tahun 2026
has anything to do with us now?
ada hubungannya dengan kita sekarang?
Put this inside.
Taruh ini di dalam.
Tang.
Bau.
The test papers...
Kertas ujian...
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just test papers. Let them be.
Biarkan saja kertas ujiannya.
What's wrong?
Ada apa?
This house
Rumah ini
leaks every time it rains.
bocor setiap kali hujan.
Xun.
Buruk.
It's okay. Really.
Tidak apa-apa. Sungguh.
I'll rewrite them.
Saya akan menulis ulang.
Tang.
Bau.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
I thought about it all night.
Saya memikirkannya sepanjang malam.
I must've done something wrong.
Aku pasti telah melakukan kesalahan.
Nonsense.
Omong kosong.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If I did nothing wrong,
Jika aku tidak melakukan kesalahan apa pun,
I'd be by your side
Aku akan berada di sisimu
and they wouldn't make you leave me.
dan mereka tidak akan membuatmu meninggalkanku.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
We don't know what's happening.
Kami tidak tahu apa yang terjadi.
Tang, I mean...
Tang, maksudku...
If one day,
Jika suatu hari,
I really put you in danger,
Aku benar-benar menempatkanmu dalam bahaya,
just run away if you can.
lari saja kalau kau bisa.
Time apart is nothing.
Waktu terpisah tidak ada artinya.
If I'm alive,
Jika aku masih hidup,
I'll come find you.
Aku akan datang menemuimu.
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
Once we figure this out,
Setelah kita mengetahui hal ini,
we'll be safe.
kita akan aman.
Let's tidy up first.
Mari kita bereskan dulu.
Tang.
Bau.
I'll get more tarp from the market.
Saya akan mengambil lebih banyak terpal dari pasar.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
The mailbox?
Kotak surat?
Where's it?
Dimana itu?
Sir.
Pak.
Where's the mailbox?
Di mana kotak suratnya?
Mailbox?
Kotak surat?
Isn't it there?
Bukankah itu ada?
- It's gone. - It's gone!
- Sudah hilang. - Sudah hilang!
Probably washed away.
Mungkin terhanyut.
What?
Apa?
Xun!
Buruk!
No, no!
Tidak, tidak!
Kid, get back here!
Anakku, kembalilah ke sini!
Be careful. It's dangerous!
Hati-hati. Itu berbahaya!
Xun, come up here!
Xun, kemarilah!
Tang, don't get down!
Tang, jangan turun!
Come up! Forget the mailbox!
Ayo! Lupakan kotak suratnya!
Xun, come up now!
Xun, naiklah sekarang!
Xun, come up here!
Xun, kemarilah!
- Come up! - Xun!
- Ayo naik! - Xun!
Just let it be.
Biarkan saja.
Why risk your life for it?
Mengapa mempertaruhkan nyawamu untuk itu?
Tang.
Bau.
Be careful, Xun.
Hati-hati, Xun.
Careful.
Hati-hati.
I'll go look for it.
Aku akan mencarinya.
It's raining heavily.
Hujan sedang deras.
Don't go out.
Jangan keluar.
I need to find that mailbox.
Saya perlu menemukan kotak surat itu.
How can I reply without it?
Bagaimana saya bisa membalas tanpa itu?
Why did the mailbox
Mengapa kotak surat
suddenly vanish?
tiba-tiba menghilang?
It's raining heavily.
Hujan sedang deras.
It's an accident.
Itu kecelakaan.
But the mailbox vanished!
Tetapi kotak suratnya menghilang!
I have to ask them
Aku harus bertanya pada mereka
why they told you to avoid me
kenapa mereka menyuruhmu menghindariku
and what dangers you might be in.
dan bahaya apa yang mungkin Anda hadapi.
I know nothing!
Saya tidak tahu apa-apa!
Xun.
Buruk.
We can't figure out what happens
Kita tidak bisa mengetahui apa yang terjadi
with just some words.
hanya dengan beberapa kata.
Let's go look for it tomorrow.
Ayo kita cari besok.
We won't be apart.
Kita tidak akan berpisah.
Never.
Tidak pernah.
Okay.
Oke.
I'll look for it tomorrow.
Saya akan mencarinya besok.
Every day.
Setiap hari.
Meiwan is not that big.
Meiwan tidak sebesar itu.
I believe I can find it.
Saya yakin saya dapat menemukannya.
The Billiards is ready.
Biliar sudah siap.
And Cha is back on his feet.
Dan Cha kembali berdiri tegak.
Why doesn't Bao
Kenapa Bao tidak
leave you alone?
meninggalkanmu sendirian?
What did Qiang tell you that day?
Apa yang Qiang katakan padamu hari itu?
You still go collect debts for them?
Anda masih menagih hutang mereka?
As long as we don't work for them,
Selama kita tidak bekerja untuk mereka,
they can't control us.
mereka tidak dapat mengendalikan kita.
Cha.
TIDAK.
The rain's stopped.
Hujan sudah berhenti.
Take Zhenzhu home.
Bawa pulang Zhenzhu.
Don't come over lately.
Jangan datang akhir-akhir ini.
Tell Xun the same.
Beritahu Xun hal yang sama.
We're different from them.
Kami berbeda dari mereka.
We can still avoid them.
Kita masih bisa menghindarinya.
Go.
Pergi.
(Buddies Billiards)
(Teman Biliar)
Qiang, the door is locked.
Qiang, pintunya terkunci.
No one's there.
Tidak ada siapa-siapa di sana.
This sign can only fool you.
Tanda ini hanya dapat menipu Anda.
You idiots.
Kalian orang bodoh.
(Temporarily Closed)
(Tutup Sementara)
Fine.
Bagus.
Li Chadong.
Itu Chadong.
Got guts.
Punya nyali.
Qiang.
Qiang.
They're trying to defy us.
Mereka mencoba menentang kita.
Granny, I will restock for you later.
Nek, nanti aku stok lagi ya.
Alright.
Baiklah.
Did Cha contact you?
Apakah Cha menghubungi Anda?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Just listen to him.
Dengarkan saja dia.
Don't go over there lately.
Jangan pergi ke sana akhir-akhir ini.
If you see Qiang or Fat Dog,
Jika Anda melihat Qiang atau Fat Dog,
avoid them.
hindari mereka.
Avoid them?
Menghindarinya?
For how long?
Untuk berapa lama?
Shut down both the Billiards and video parlor?
Tutup ruang biliar dan ruang video?
If we don't,
Jika kita tidak melakukannya,
we'd just earn money for them.
kami hanya akan menghasilkan uang untuk mereka.
Better do manual labor
Lebih baik melakukan pekerjaan manual
than that,
lebih dari itu,
right?
Kanan?
What a curse
Sungguh sebuah kutukan
to encounter those scumbags.
untuk menghadapi para bajingan itu.
We can't even
Kita bahkan tidak bisa
get rid of them.
menyingkirkan mereka.
Get rid of them?
Menyingkirkan mereka?
Just smashing them.
Hancurkan saja mereka.
Alright.
Baiklah.
Xun.
Buruk.
You go back to school.
Anda kembali ke sekolah.
I'll help Zhenzhu and Granny
Aku akan membantu Zhenzhu dan Nenek
with the sweet soup shop.
dengan toko sup manis.
Let's get busy.
Ayo kita mulai.
Things will be okay soon.
Segalanya akan segera baik-baik saja.
Okay.
Oke.
I hope it didn't hit you.
Saya harap hal itu tidak menimpa Anda.
Hai.
Dua.
Girl.
Gadis.
Tell Rat and the others
Beritahu Tikus dan yang lainnya
to be cautious.
untuk berhati-hati.
Otherwise,
Jika tidak,
I don't know what's in these bottles
Aku tidak tahu apa isi botol-botol ini
next time.
lain kali.
Reading?
Membaca?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Get out.
Keluar.
Reading?
Membaca?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Take it easy.
Tenang saja.
Calm down, guys.
Tenang saja, teman-teman.
What's
Apa itu
going on here?
apa yang terjadi di sini?
Sorry, sir.
Maaf pak.
We're friends with the cashier girl.
Kami berteman dengan gadis kasir.
We came to buy books.
Kami datang untuk membeli buku.
What's wrong?
Ada apa?
Not welcoming me?
Tidak menyambut saya?
I'm your friend?
Aku temanmu?
I don't know you at all.
Aku tidak mengenalmu sama sekali.
What?
Apa?
We're your boyfriend's buddies!
Kami teman pacarmu!
Leave now, or I'll call the police.
Pergi sekarang, atau aku akan menelepon polisi.
Can't I buy books here?
Tidak bisakah saya membeli buku di sini?
Is it against the law?
Apakah itu melanggar hukum?
Come on.
Ayo.
Go ahead.
Teruskan.
Tang! Tang!
Tang! Tang!
Let go.
Melepaskan.
Right.
Benar.
Hey, here.
Hai, ini.
Buy some cigarettes.
Beli beberapa rokok.
Here.
Di Sini.
Bro, here.
Sobat, ini.
Buy your buddies cigarettes.
Belikan rokok untuk temanmu.
Sorry.
Maaf.
She is new here.
Dia baru di sini.
Come over.
Datang.
Look, he's
Lihat, dia
really good at it.
sangat pandai dalam hal itu.
Call the police?
Menelepon polisi?
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
I've got plenty of time.
Saya punya banyak waktu.
I can play with you every day.
Aku bisa bermain denganmu setiap hari.
Look, are these books
Lihat, apakah buku-buku ini
interesting?
menarik?
Get something more exciting.
Dapatkan sesuatu yang lebih menarik.
Okay? Tell me.
Oke? Katakan padaku.
Yes.
Ya.
Say it.
Katakan.
I can't hear you!
Aku tidak bisa mendengarmu!
Yes. Yes.
Ya. Ya.
Good.
Bagus.
Call the police.
Hubungi polisi.
Buy books.
Beli buku.
Fat Dog.
Anjing Gemuk.
Let's go.
Ayo pergi.
Like this one?
Suka yang ini?
What are you staring at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Want to get beaten?
Ingin dipukuli?
Sir.
Pak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't believe them.
Jangan percaya mereka.
I truly don't know them.
Saya benar-benar tidak mengenal mereka.
You shouldn't mess
Kamu tidak seharusnya main-main
with them.
dengan mereka.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Tang.
Bau.
It's a small bookstore.
Itu toko buku kecil.
My wife and Hu live here.
Istri saya dan Hu tinggal di sini.
I-I believe you.
Aku percaya padamu.
But I can't mess with them.
Tapi aku tak bisa mengganggu mereka.
They are barbarians.
Mereka adalah orang barbar.
Well, listen.
Baiklah, dengarkan.
I-I'll
Aku akan
give you this month's salary early.
memberi Anda gaji bulan ini lebih awal.
Take all of it.
Ambil semuanya.
You...
Anda...
Should...
Sebaiknya...
Focus on your studies.
Fokuslah pada pelajaranmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Thanks for taking care of me.
Terima kasih telah merawatku.
Sorry for causing you trouble.
Maaf, aku telah merepotkanmu.
I'm leaving.
Aku pergi.
Tang.
Bau.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Aren't you working?
Apakah kamu tidak bekerja?
I just came back.
Saya baru saja kembali.
What's up?
Ada apa?
Xun, is something wrong at the Billiards?
Xun, ada yang salah di Biliar?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Tang.
Bau.
Did you hear some rumors?
Apakah Anda mendengar beberapa rumor?
Some punks caused trouble at the bookstore today.
Beberapa punk membuat masalah di toko buku hari ini.
Punks?
Anak punk?
Know their names?
Tahu nama mereka?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Never seen them.
Belum pernah melihatnya.
They came for you?
Mereka datang untukmu?
Said they'll keep coming
Mengatakan mereka akan terus datang
as long as I'm there.
selama aku di sana.
I know who they are.
Saya tahu siapa mereka.
Xun.
Buruk.
Are you in some kind of trouble?
Apakah Anda sedang dalam suatu masalah?
Tell me.
Beri tahu saya.
We don't want to work for Bao.
Kami tidak ingin bekerja untuk Bao.
They want to take over the Billiards,
Mereka ingin mengambil alih Biliar,
and Cha didn't agree.
dan Cha tidak setuju.
I've been worried they'd cause trouble.
Saya khawatir mereka akan menimbulkan masalah.
I was wondering with Rat
Aku bertanya-tanya dengan Tikus
why they didn't make a move.
mengapa mereka tidak bertindak.
So they came to you.
Jadi mereka datang kepadamu.
Those scumbags!
Bajingan-bajingan itu!
Xun! Xun!
Xun! Xun!
Xun, calm down!
Xun, tenanglah!
Calm down.
Tenang.
They're trying to provoke you with this.
Mereka mencoba memprovokasi Anda dengan ini.
Don't fall for it.
Jangan sampai tertipu.
I can't put you in trouble.
Aku tidak bisa membuatmu dalam masalah.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
They don't dare to come to school.
Mereka tidak berani datang ke sekolah.
If they dare,
Jika mereka berani,
I'll call the police.
Saya akan menelepon polisi.
You finally get on the right track.
Anda akhirnya berada di jalur yang benar.
Don't ruin it because of me.
Jangan merusaknya karena aku.
Promise me. Okay?
Berjanjilah padaku. Oke?
Promise me.
Janjikan padaku.
Please.
Silakan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't act rashly.
Saya tidak akan bertindak gegabah.
From now on,
Mulai sekarang,
I go wherever you go.
Aku ikut kemana pun kamu pergi.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
Okay.
Oke.
(Temporarily Closed)
(Tutup Sementara)
Cha.
TIDAK.
You're finally back.
Anda akhirnya kembali.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
When we came,
Ketika kami datang,
we saw this sign.
kami melihat tanda ini.
The door was locked.
Pintunya terkunci.
I was so worried about you,
Aku sangat khawatir padamu,
so we waited here.
jadi kami menunggu di sini.
If you are in trouble,
Jika Anda dalam masalah,
we couldn't explain to Bao.
kami tidak bisa menjelaskannya kepada Bao.
You're Bao's favorite buddies.
Kalian adalah teman-teman kesayangan Bao.
Perfect.
Sempurna.
Tell Bao this when you go back.
Katakan ini pada Bao saat kamu kembali.
I'm closing the Billiards.
Saya menutup Biliar.
You think you can just quit?
Kamu pikir kamu bisa berhenti begitu saja?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It's Bao's decision to make.
Itu keputusan Bao yang harus dibuat.
Let's take it easy
Mari kita santai saja
and not push us too hard.
dan tidak menekan kami terlalu keras.
Cha, I'm just delivering messages.
Cha, saya hanya menyampaikan pesan.
Since you said so,
Karena kamu mengatakan demikian,
I'll tell Bao about it.
Aku akan menceritakannya pada Bao.
Cha.
TIDAK.
You know Miss Tan pretty well, right?
Anda mengenal Nona Tan cukup baik, kan?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Come on.
Ayo.
I just want to ask
aku cuma mau nanya
if Miss Tan is single.
jika Nona Tan masih lajang.
Bao has been
Bao sudah
worried no one
tidak ada yang khawatir
likes Fat Dog.
suka Fat Dog.
Miss Tan is great.
Nona Tan hebat.
Young, in good shape,
Muda, dalam kondisi baik,
gentle,
lembut,
and kind...
dan baik hati...
If you target her,
Jika Anda menargetkannya,
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
It doesn't matter,
Tidak masalah,
but there are so many of us here.
tetapi jumlah kita di sini sangat banyak.
You only have two eyes.
Anda hanya memiliki dua mata.
Can you monitor us all?
Bisakah Anda memantau kami semua?
Good.
Bagus.
We're buddies, right?
Kita berteman, kan?
Don't stay so hot-headed.
Jangan terlalu pemarah.
Give me a hug.
Peluk aku.
Much better.
Jauh lebih baik.
Go back.
Kembali.
We're going back.
Kami akan kembali.
Don't stay up late.
Jangan begadang.
Let's go.
Ayo pergi.
Exhausted.
Lelah.
What?
Apa?
They went to the bookstore?
Mereka pergi ke toko buku?
Right.
Benar.
Ye Haitang can't even work part-time now.
Ye Haitang bahkan tidak bisa bekerja paruh waktu sekarang.
Do you think
menurut mu
they'll go to Zhenzhu
mereka akan pergi ke Zhenzhu
or Granny?
atau Nenek?
Cha,
TIDAK,
if this continues,
jika ini terus berlanjut,
Zhenzhu and Tang will both be in danger.
Zhenzhu dan Tang keduanya akan berada dalam bahaya.
You think Tan Xin is safe?
Anda pikir Tan Xin aman?
They went to Miss Tan?
Mereka pergi ke Nona Tan?
Those scumbags!
Bajingan-bajingan itu!
Cha.
TIDAK.
We can't just sit here.
Kita tidak bisa hanya duduk di sini.
We have to do something.
Kita harus melakukan sesuatu.
Say something!
Katakan sesuatu!
Can you be quiet?
Bisakah kamu diam?
I'll handle it.
Aku akan menanganinya.
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Okay?
Oke?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't worry. I come frequently.
Jangan khawatir. Saya sering datang.
I'll keep a close eye on it.
Aku akan mengawasinya dengan seksama.
Good.
Bagus.
This can be sold for money.
Ini bisa dijual untuk mendapatkan uang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who are you?
Siapa kamu?
Who are you then?
Kalau begitu, siapakah kamu?
Security.
Keamanan.
Well,
Dengan baik,
we're scheduled
kami dijadwalkan
for demolition here next week.
untuk pembongkaran di sini minggu depan.
We need to clear it out now.
Kita harus membereskannya sekarang.
No one informed you?
Tidak ada yang memberitahumu?
Quan. Quan.
Petugas. Petugas.
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
Go find Sun Miaomiao now.
Temukan Sun Miaomiao sekarang.
She has connections.
Dia punya koneksi.
Anyway,
Bagaimanapun,
keep the mailbox for me, okay?
simpan kotak suratnya untukku, oke?
Any papers?
Ada dokumen?
Our superiors didn't give us.
Atasan kami tidak memberi kami.
We require official papers.
Kami memerlukan dokumen resmi.
It's the regulation.
Itu peraturannya.
(Yuetu 205)
(Yuetu 205)
Coming.
Yang akan datang.
Who are you?
Siapa kamu?
You're Tang Yixun's daughter?
Anda putri Tang Yixun?
Yes.
Ya.
And you are?
Dan kamu siapa?
Rat.
Tikus.
You're Zhang Hao?
Anda Zhang Hao?
♪If I think of you three times♪
???Jika aku memikirkanmu tiga kali???
♪The dark clouds will part a little♪
???Awan gelap akan sedikit tersibak???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapan hari-hari musim semi yang cerah tiba???
♪We'll meet again♪
???Kita akan bertemu lagi???
♪If I think of you thirty times♪
???Jika aku memikirkanmu tiga puluh kali???
♪The stars won't fade anymore♪
???Bintang-bintang tidak akan pudar lagi???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapan hari-hari musim semi yang cerah tiba???
♪We'll meet again♪
???Kita akan bertemu lagi???
♪I'll think of you three hundred times♪
???Aku akan memikirkanmu tiga ratus kali???
♪Then storms and winds will cease♪
???Lalu badai dan angin akan berhenti???
♪If we hold on until that day♪
???Jika kita bertahan sampai hari itu???
♪We'll love without restraint♪
???Kita akan mencintai tanpa hambatan???
♪In the new world♪
???Di dunia baru???
♪Having thought this way a thousand times♪
???Sudah memikirkan hal ini seribu kali???
♪This sorrowful planet♪
???Planet yang menyedihkan ini???
♪Has turned halfway again♪
???Sudah berbelok setengah jalan lagi???
♪When sunny spring days arrive♪
???Kapan hari-hari musim semi yang cerah tiba???
♪We'll meet again♪
???Kita akan bertemu lagi???